Geleceğe hoş geldiniz
Transkript:
 Hiperotomasyon tamamen yeni nesil,
modern robotik ve otomasyon teknolojileri şirketlerimizde,
kurumlarımızda, ekonomimizde ve toplumumuzda daha önce
benzeri görülmemiş bir ölçekte manuel görevlerin otomasyonunu sağlıyor.
 Sadece bilişsel AI çözümleri ile birleştirilmiş yazılım botları,
süreç, görev madenciliği ve gelişmiş analitiklerden bahsetmekle kalmıyor,
aynı zamanda Nesnelerin İnterneti (IoT),
giyilebilir cihazlar gibi çeşitli modern teknolojilerden de bahsediyoruz.
 Bu teknolojiler arasında robotik süreç otomasyonu RPA
çok büyük bir şey olma yolunda baskın bir mega trendi temsil ediyor:
 Muhtemelen ekonomimizin
ve toplumumuzun tüm alanlarına giren kitlesel bir fenomen haline gelecek ilk AI segmentini.
 Uzmanlar hayatımızın pek çok alanında,
tüm insan görevlerinin ve prosedürlerinin %40’ının,
hatta %50’sinin otomatik hale getirilebileceğini
ve önümüzdeki 20 yıl içinde RPA gibi modern teknolojiler tarafından devralınabileceğini söylüyor.
 Sonuç olarak, birçok insan şu anda yapmakta oldukları işi değiştirmek zorunda kalacak.
 Çünkü önceki görevleri kısmen makineler tarafından devralınacak.
 Öte yandan, yalnızca kodlayıcılar ve programcılar gibi teknik insanlar için değil 
kelimenin tam anlamıyla her alanda ve sektörde ortaya çıkan tamamen yeni iş ve kariyer fırsatları da var.
 Süreçleri daha hızlı, daha yalın, 
daha iyi hale getirmek ve pozitif değer yaratmak için dünyanın bu teknolojilerin nerede, 
ne zaman ve nasıl kullanılacağını anlayabilen ve belirleyebilen çok daha fazla insana ihtiyacı var.
Başlamak üzere olduğunuz bu özel kurs üç seçkin liderin harika bir ortak yapımı olmasından dolayı eşsiz bir kurstur.
 Bu firmalardan ilki yapay zeka robotik ve veri konularında iyi eğitim söz konusu olduğunda 
dünyanın önde gelen kurumlarından biri olan İsviçre merkezli AI Business School’dur.
 AI Business School, İsviçre kalitesinde tescillenmiş dersler verecektir.
 Akıllı hiper otomasyonun ne hakkında olduğu ve nasıl çalıştığı konusunda 
sağlam temele yapılandırılmış bir genel bakış sağlayacaktır.
 Ayrıca robotik süreç otomasyonunun önemini ve özel rolünü de açıklayacaktır.
 AI Business School, stratejik içeriği ile büyük resmi açıklayacak pratik vaka örneklerini paylaşacak 
farklı RPA türlerinin yanında mevcut satıcı ve teknoloji ortamını da gösterecektir.
 İkinci firmamız, modern RPA teknolojisinde küresel bir lider dünya çapında en beğenilen 
ve değerli AI şirketlerinden biri olan UiPath.
 UiPath, gerçek hayatta yazılım botlarının nasıl oluşturulacağını 
ve hiper otomasyonun nasıl gerçekleştirilip uygulanacağını öğrenmenize yardımcı olmak için 
özel öğrenme oturumlarına katkıda bulunur.
 Böylece, sahada dünya şampiyonu olan UiPath tarafından sağlanan en son teknoloji yardımıyla 
kendi botunuzu oluşturmayı öğreneceksiniz.
 Üçüncü firmamız, dünyanın önde gelen ve en büyük AI topluluklarından biri olan 
Global AI Hub’tır. 

