UiPath’e giriş
Transkript:
 Hayatınızda hiç Robotik Süreç Otomasyonu’nun ya da RSO’nun sizin için neler yapabileceğini merak ettiniz mi?
Kısaca bahsetmek gerekirse RSO, bir işin maliyetini büyük ölçüde azaltırken 
hem işlemlerin hem de işi yaparkenki hızın iyileştirilmesine yardımcı olarak rekabet avantajı sağlar.
 Peki RSO nasıl çalışır?
Size birazdan göstereceğimiz robot faturaların PDF formatında kaydedildiği bir klasörü takip edebilir o klasördeki faturaları 
tek tek okuyabilir faturaların içerisinden önemli bilgileri alabilir SAP’yi açabilir SPA’deki faturanın detaylarının 
doldurabilir ve kullanıcılara e-posta bildirimleri gönderebilir.
 Burada unutmamalısınız ki robot bir klasörü takip etme veya e-posta adresini kontrol etme gibi faturayla ilgili eylemlerin 
çoğunu arka planda yapmaktadır. Şimdi nasıl çalıştığına bir göz atalım.
 Ekranda görmüş olduğunuz sistem, önce üç faturanın saklandığı bir klasörü izler ve gereken tüm bilgileri toplayarak 
tek tek kaydedilmesini sağlar. Daha sonra test uzmanından gönderi bildiriminin iletileceği e-posta adresini girmesini ister. 
Bunun yanında SAP’nin açık olup olmadığını görebilmek için temel kontrolleri yapar ve eğer açık değilse kendi başına çalıştırır.
 Burada ise gördüğünüz üzere sistemimiz SAP’de kimlik bilgilerini kullanarak oturum açtıktan sonra faturaları tek tek 
işlemeye başlar. Satıcı kodu fatura tarihi, fatura numarası, fatura tutarı, fatura açıklaması ve GL hesabı gibi verileri 
doldurduğunu görebiliriz. Son olarak da “ödeme süresi” verisini doldurarak, doldurma işlemini bitirir. Bundan sonra 
kalan iki faturayı tahsis edilen şirketin koduna kaydeder. Her bir fatura başarıyla kaydedildikten sonra SAP kayıt 
numarasını içeren bir e-posta robot tarafından otomatik olarak gönderilir. Robot arka planda, faturadaki KDV’nin 
veritabanımızdaki KDV ile eşleşip eşleşmediğini kontrol eder ve eğer eşleşirse bunu doğrulayarak otomatik olarak kaydeder.
 Eşleşmediği durumda robot bu faturayı beklemeye alır ve faturalardan sorumlu kişiye bu farkı vurgulayan ve faturanın 
gönderileceğini mi, iptal mi edileceğini yoksa satıcıya geri mi yollanacağını soran bir e-posta gönderir.
 Robotun göndermiş olduğu e-postada, faturanın tüm detaylarını faturalardan sorumlu kişi görebilir. Bu yüzden KDV farkı olan 
bir fatura için mesaja “EVET” ile cevap verelim. Son olarak, robot, arka planda e-posta adresini SPA’ye uygun işlem kodunu 
kullanarak kontrol edecek ve sonrasında faturayı gönderecektir. Ve işte bu kadar.
 Robot sonunda üç faturayı da SAP’ye göndermeyi başardı! Daha fazlasını öğrenmek ister misin?
Sana yardımcı olmaktan mutluluk duyarız. Bizimle buradan iletişime geçebilirsin.