UiPath Enterprise Platformuna giriş
Transkript:
 Robotik Süreç Otomasyonu insanların çalışma şeklini geliştirmek için kanıtlanmış bir yoldur. 
Sıradan ve tekrar eden görevleri otomatikleştirerek, kullanıcılara, düşündürücü işlere odaklanmak için daha fazla zaman bırakır. 
Bu yaratıcılık, kritik düşünme ve insan yargısı gerektirir.
 Artan sayıda kuruluş için, UiPath Enterprise RPA Platformu RPA dağıtımı için doğru seçimdir. 
Aslında, UiPath Enterprise RPA Platformu otomatik bir sanal iş gücü oluşturarak dünya çapında 1000’den fazla şirkete 
yardımcı oldu. UiPath Enterprise RPA platformu ile şirketler kapasite kazanabilirler, verimliliklerini yükseltebilirler, 
süreç ölçeklenebilirliğini ve esnekliğini arttırabilirler.
 UiPath Enterprise RPA Platformu üç ana bileşenden oluşur. 
Stüdyo, robotlar ve orkestratör. 
Stüdyo, geliştirici becerilerine sahip olmayan insanların süreç kaydediciler, 
önceden hazırlanmış sürükle bırak özellikleri ile hızla RPA iş akışları oluşturabilecekleri son derece görsel, 
sezgisel bir otomasyon aracıdır.
 Robotlar stüdyoda oluşturulan yazılım işçicileridir. UiPath robotu her iş sürecini dağıtır. 
Katılımcı robotlar çalışanlara doğrudan yardımcı olur, gözetimsiz (katılmayan) robotlar bağımsız olarak çalışır.
 Son olarak, orkestratör robotları atayan, işlerin zamanını ayarlayan ve performansı raporlayan akıllı bir konsoldur.
Tüm UiPath Enterprise RPA Platformu bileşenleri sorunsuz ve hızlı bir şekilde birlikte çalışarak benzersiz, 
yenilikçi, uçtan uca çözümleri ile müşterilere performans, maliyet ve kullanıcı deneyimi açısından rekabet üstünlüğü verir.
 UiPath Enterprise RPA Platformu ile, kullanıcılar uçtan uca iş süreçlerinin üstesinden gelebilirler ve sistemi, 
değişen talepleri karşılayacak şekilde ölçeklendirebilirler.
 Hadi UiPath RPA teknolojisinin temeline daha yakından bakalım. 
Sektör lideri yenilikler UiPath’e, rakiplerinden %30’dan %40’a kadar hızlı çalışan otomasyon sağlar. 
Yenilikler, tıklamalı süreç adımlarındaki kendini belgeleyen kaydedicileri, anında yeni iş akışları oluşturan 
300’den fazla sürükle ve bırak otomasyonlarını AI bilişsel teknolojileri ile sürükle bırak integrasyonlarını içerir.
 Orkestratör, minimum insan etkileşimi gerektiren zaman akışını ve servis seviyelerini buluşturmak için akıllı programlama 
teknolojisini kullanır. Orkestratör, tüm otomasyon faaliyetlerini izler, değişen talepleri karşılamak için robot sayısını 
ayarlar, ve otomatikleştirilmiş iş süreçleri hakkında raporlar üretir.
 Eşsiz çok yönlülük sunan UiPath robotları bir masaüstü, veri merkezi veya buluttan hatasız süreç otomasyonu gerçekleştirebilir.
Bu sanal çalışanlar, insanlarla birlikte çalışabilir veya gözetimsiz olarak ön ya da arka ofis işlerini tamamlamak üzere çalışabilirler.
 UiPath robotları işleri birbirine devretmenin yanı sıra, sohbet robotlarıyla da entegre olabilir. UiPath, sizin AI’ya 
giden yolunuzdur. Robotlarımız büyük çoğunlukla UiPath tescilli bilgisayar görüş teknolojiisi ve açık AI mimarisiyle 
her yeni RPA sürümüyle daha akıllı hale gelmekteler. UiPath bilgisayar görüşü robotların bilgisayar ekranında, 
tıpkı insan gözü gibi nesneleri tanıması demektir. Bu eşsiz yetenek UiPath’in Citrix ortamlarını diğer çözümlerden 
3-4 kat daha hızlı otomatikleştirmesinin nedenidir. Ayrıca bu, UiPath robotlarının otomasyon kesintileri ve 
bakım giderlerinden kaçınmak için nasıl ekran değişimlerini ayarladığına bir cevaptır.
 UiPath açık AI mimarisi 50’den fazla partnerin olduğu bir ekosistemi destekler. Böylece robotlar e-mailleri 
ve makine öğrenmesi modellerinin sağladığı yazılar da dahil, görmek, anlamak ve yapılanmamış içeriği devam ettirmek 
için bilişsel yeteneklerini kullanabilirler.
 Böylece robotlar sadece kurallardan değil, deneyimlerden de öğrenebilir. UiPath Enterprise RPA Platformunun 
tamamını kaplamak verileri üç şekilde koruyan sınıfının en iyisi güvenlik çerçevesidir.
 İlk olarak, verileri stüdyo, orkestratör ve robotlar arasındaki hareketi sırasında korur.
 İkinci olarak, veriler arşivlerde, günlüklerde ve veritabanlarında saklanırken korur.
 Ve son olarak, verileri harici siber saldırılar altındayken korur.
 Öyleyse neden bekleyelim? Doğru enterprise RPA platformu sadece bir tık uzağınızda. UiPath’i bugün indirin 
ve satın almadan önce ücretsiz olarak deneyin. UiPath yenilikçi teknolojisinin neden RPA endüstrisinin kasıp kavurduğunu kendiniz öğrenin.