UiPath ile kredi işleme otomasyonu
Transkript:
 Robotik süreç otomasyonu RPA, zaman alıcı ve tekrarlayan görevleri ortadan kaldırır. 
Böylece bankaların günlük işlemlerindeki verimliliği ve üretkenliği artar. Önde gelen bir RPA tedarikçisi olan 
Uipath’ın kredi işlemlerinde iki örneğe bakalım.
 İlk olarak, bir insanla işbirliği yapan bir bot, görevli bir RPA ve ardından daha gelişmiş bir yapay zekâ çözümü 
ile entegre edilmiş bir bot. Bankacılıktaki en sinir bozucu görevlerden biri kredi mutabakatıdır. Tipik olarak, 
her ayın sonunda kredi verilerini uzlaştırmak için çalışanların iki kredi kaydını karşılaştırması gerekir.
 Biri genellikle kredi oluşturma sistemindeki ve diğeri yerel muhasebe sistemindeki kayıttır. Her iki sistemde de 
her kaydı incelemek saatler ve bazen günler sürebilir. Uipath görevli robotu, manuel olarak tekrarlanan işi devralabilir 
ve yalnızca bir uyumsuzluk olduğunda çalışanı uyarabilir.
 Bot, iki kredi verisi kümesini karşılaştırabilir ve iki sistem arasında bir eşleşme belirlediğinde, sonuçla bir not alır 
ve tıpkı çalışanın yapması gerektiği gibi kaydı kaydeder. Bot, bir uyumsuzlukla karşılaşana kadar bunu yapmaya devam edecek. 
Bu durumda, çalışana hangi kaydın kaydedilmesi gerektiğini kontrol edip belirleyebilmesi için bir bildirim gönderir. Bu operatör kısımdır.
 Mutabakat tamamlandığında bot, gerçekleştirdiği tüm eylemlerin bir özetini sunar. Botun yardımıyla, işin süresi günlerden 
iki dakikaya düştü ama hepsi bu kadar değil.
 Kredi yönetimindeki en büyük sorunlardan biri olan kredi temerrüdünü düşünelim.
 Burada UiPath botunun bir makine öğrenimi modelinin yardımına ihtiyacı var.
İlk olarak, RPA botu, bir kaynaktan, genellikle bir Excel dosyasından kredi başvurusu verilerini alır. 
 Daha sonra verileri makine öğrenimi kredisi varsayılan tahmin modeline gönderir. Bu model, her bir başvuru sahibinin geliri 
ve derinliği önceki varsayılan geçmiş, aynı zamanda medeni durumu veya çocuk sayısı gibi verilerle eğitilir. 
Bu tür verilere dayanarak model, müşterilerin kredileri nerede geri ödeyecekleri veya ödemeyecekleri konusunda 
bir tahmin yapabilir. Ardından RPA botu, kredi temerrüt tahmin sonucunu CRM’ye ekler.
 Son olarak, bot gerçek kredi sonucuna ilişkin verileri gönderebilir ve makine öğrenimi modelini yeniden eğitebilir. 
Bu Uipath örnekleri, botların çalışanlarla ve diğer AI Teknolojileriyle birlikte çalışabileceğini göstermektedir.
Çalışanların hoşlanmadığı ilhamsız iş yükünü azaltır ve bankaların temerrüde düşme olasılığını erken aşamada tahmin 
ederek gerekli tüm önlemleri almasını ve kayıpları en aza indirmesini kolaylaştırır. Ve bunlar, 
RPA botlarının bankalar için otomatikleştirebileceği görevlerden sadece birkaçı.