UiPath ile talep işleme otomasyonu
Transkript:
 Robotik Süreç Otomasyonu (RPA) ile şirketleri, zaman alan ve tekrarlayan görevleri otomatikleştirebilir. 
Böylece sigorta şirketleri verimliliği ve üretkenliği arttırabilir. Sigorta taleplerini işlemek genelde çokça tekrarlayan 
süreçler içerir.
 Her biri manuel olarak yapılan bu tür binlerce işlem sigorta acentelerine kişisel hizmet sağlamak için daha az zaman bırakır.
RPA botları, talep alımı ve veri doğrulamadan e-posta ve cevap sonrası takibe kadar tüm bu adımları otomatikleştirebilir. 
Alanında lider olan Uipath’ten birkaç örneğe göz atalım.
 Örneğin talepler e-posta ile gönderildiğinde bir çalışanın bunu incelemesi okuması ve takip etmesi yerine 
bir Uipath botu bunu yapabilir.
 Yeni bir e-posta geldiğinde bot e-postayı okur ve yeni sigorta talebi ile ekli dosyaları okur, tanımlar. Dosyaları 
sınıflandırır, tarar ve gerekli bilgileri dosyalardan alır.
 Sonra da bu bilgileri gelecek adımlar için başka bir bot veya çalışan devreye gireceği yönetim sistemine girer.
Her gün saatlerce süren işler birkaç dakikaya indirgenebilir. RPA botları ayrıca şirketin içinden de talep dosyaları 
toplayabilir bunları karşılaştırabilir ve taleplerin durumunu belirleyebilir. Poliçeleri sahtekarlık için kontrol edebilir 
ve ödenme geçerliliklerini doğrulayabilir, ödeme belgelerini kaydedebilir ve periyodik raporlar hazırlayabilir.
 Tüm bu işler herhangi bir hata olmadan otomatikleştirilebilir. Hatta bu sayede dolandırıcılık ve insan hataları azaltılabilir.
Yani işlerin RPA botları tarafından yapılması talep işleme süreçlerini hızlandırır operasyonel maliyetleri düşürür ve 
müşteri memnuniyetini arttırır. Ve bunlar RPA botlarının sigorta şirketleri için yapabileceklerinin yalnızca küçük bir kısmıdır.