UiPath ile envanter yönetimi
Transkript:
 Robotik Süreç Otomasyonu RPA ile perakendeciler günlük görevleri ve fatura veya satın alma siparişi işleme 
veya nakit tahsisi ve çok daha fazlası gibi tüm süreçleri otomatikleştirebilir. Bu konuda pazar liderlerinden 
biri olan UiPath ile sipariş işleme gibi temel bir görev için RPA kullanımı senaryosuna bakalım.
 Makine öğrenimi çözümleriyle birleştirilmiş RPA botu bir insan çalışanın müdahalesi olsun veya olmasın gelen tüm satın alma 
siparişlerini dijitalleştirebilir ve işleyebilir. 
 Örneğin robot, her bir satın alma siparişinden ilgili tüm verileri herhangi bir formatta tanımlayıp çıkarabilir işleyebilir 
ve istenilen formatta kaydedebilir. Çalışan onayı gerektirebilecek her şey önceden belirlenebilir.
 Böylece robot, diğer sipariş işlemleri üzerinde çalışmaya devam ederken çalışanı onaylaması için uyaracaktır.
 Daha karmaşık başka bir örnek ise, Envanter Yönetimi.
Diyelim ki sayacağım ürünlerin stoklarını yönetmesi gereken bir perakendecisiniz: 
LG TV Nikon kamera Shark elektrikli süpürge ve MegaBoom hoparlör.
 Tamamen otomatik olan UiPath bot, CRM’nize gider, geçmiş envanter ve satış verilerini yakalar. 
Ve bunu, her ürün için en uygun envanteri tahmin eden makine öğrenimi modellerine gönderir. Ama son işlem bu değil. 
Daha sonra bot, eksik olan her ürünün siparişlerini doğrudan gerçekleştirecek ve envanterinizi en iyi duruma getirecektir. 
Dolayısıyla, RPA Robotları perakendecilerin yeni verimlilik ve üretkenlik düzeylerine ulaşmasına yardımcı olabilir. 
 Ve bu, RPA’nın perakende şirketleri için neler yapabileceğinin örneklerinden yalnızca birisidir.