 Web Scraping, farklı configuration ve technologies kullanılarak ekrandan veri okumak için kullanılır.
Ekranda görünen verileri ve ayrıca bir açılır menüden seçenekler gibi görünmeyen verileri yakalayabilir.
 Web Scraping butonuna tıkladıktan sonra şeritten Web Scraping düğmesini seçerek başlayabilir,
ekrandaki fare imlecini hareket ettirebilir, ve otomatik olarak seçilir.
 Bu, Web Scraping sihridir, seçilen tüm öğeleri ayrı kullanıcı arabirimi öğeleri olarak kabul edin ve bunlardan veriler çıkarın,
tek bir öğeye karar verdikten sonra UiPath Studio sizi web scraping sihirbazına götürecektir
ve sol tarafta sağda yakalanan verileri göreceksiniz.
 Her biri yerel, metin ve OCR olmak üzere üç seçenek içeren bir açılır menü vardır. Bu üç seçenekten biri farklı bir 
teknoloji kullanır ve benzersiz avantajlar sağlar. Metin scrap ederken yereli seçmelisiniz. Ve ayrıca konumunu yazı 
tipi stilini ve rengini de yakalamak isteyebilirsiniz. 
 Kullanıcı arabirimi nesnesinde veya seçilen ekran alanında tüm görünür metni scrap etmek istediğinizde tam metni seçmelisiniz.
 OCR, optik karakter tanıma  anlamına gelir.
 Sanal masaüstlerinden veya diğer iki seçenek tarafından tanınmayan UI öğelerinden veri scrap ederken, 
web scraping türünü seçtikten sonra, tamamlanan robot UiPath içinde oluşturulacaktır.