 Neyi kaydetmek istediğinize bağlı olarak birkaç tür mevcut kayıt vardır.
- Basic Recorder : Masaüstü uygulamalarını otomatikleştirmek için bir temel kaydedici, 
sadece tek bir pencere ile çalışmak istediğimizde kullanılır.
- Desktop Recorder : Çok sayıda pencerede birden çok işlem gerçekleştirildiğinde masaüstü uygulamalarından 
veri yakalayan bir masaüstü kaydedici. 
- Web Recorder : Veri yakalayan bir masaüstü kaydedici. Web sitelerinde kullanıcı eylemlerini otomatikleştirmek için kullanılır.
Internet Explorer, Google Chrome veya Mozilla Firefox tarayıcılarından herhangi birini kullanarak web kaydı yapabilirsiniz.
- Image Recorder : Görüntü kaydedici, tüm sanal ortamlar için görüntüleri kullanır, otomasyon tüm uygulamaları tanımlayamaz 
ve görüntü tanımaya dayanır. Bu tür bir kayıtta verinin açık konumu gereklidir. 
- Native Citrix Recorder : Yerel Citrix, uipath yerel Citrix'i desteklemek için yapılandıran Citrix ortamı için kullanılır.
 Kurulum yaptıktan sonra bu kayıt cihazı, Sanal ortamlarda sorunsuz bir şekilde çalışacaktır. Tıpkı masaüstü kaydedicinin 
normal bir masaüstünde çalışması gibi(kullanım olarak zor gibi belirtilse de tercih edilen ve kolay kullanıma sahiptir).