Record 
 Record türünü seçtiğinizde UiPath stüdyosu, tüm kayıt türleri için kayıt sihirbazını açacak ve bu kayıt türü ortamlarına
özgü eylemlere erişmenizi sağlayan kendi araç çubuğuyla birlikte gelecektir. 
 Sihirbazlar arasında ortak olan bazı eylemler vardır, 
masaüstü, 
temel ve 
web kayıt sihirbazları 
oldukça benzerdir.
 Record, otomatik kaydı başlatır ve kayıt butonuna tıklamayı başlatmak için kullanıcı eylemlerini yakalar. Ve kayıt cihazı,
kullanıcı eylemlerini yakalamaya başlayacak, küçük bir pencere açılacak ve fare imlecinin gezindiği alanın 
büyütülmüş bir görünümünü gösterecek. Kullanıcı, vurgulanan alan üzerinde sarı kenarlıklı mavi bir ekran görecektir. Otomatikleştirmek 
istediğimiz kullanıcı eylemlerini  gerçekleştirmeye devam edebilirsiniz. 
 UiPath ile birden çok aktivite oluşturulur. Otomatik kayıt cihazının tıklama ve yazma gibi ana etkinlikleri 
yakaladığını göreceksiniz. Bunların hepsini yakalayamıyorsa, kaydedici alt menüsünün kaydetme ve çıkma özelliğini kullanarak 
bunları ayrı ayrı ekleyebilmelisiniz. 

Save & Exit
 Bu seçenek yalnızca kayıt cihazı açıkken etkinleştirilir ve kayıt cihazını kapatır ve sizi otomatik olarak oluşturulan
etkinlikleri gösteren tasarımcı penceresine geri götürür. Kayıt seçeneğinin sağında eylemler sihirbazı vardır.
 Başlangıç uygulaması, 
- tıklama, 
- yazım, 
- kopyalama, 
- öğe, 
- metin ve 
- resim 
 seçeneklerinden oluşur. Belirtildiği gibi, bunların tümü, kayıt cihazı tarafından otomatik olarak yakalanmayan 
belirli eylemleri eklemenize yardımcı olacaktır.