 Akış şemalarının sırasını anlayalım. Bir akış şeması, kullanılan faaliyetlerin ve altında yatan mantığın 
çok iyi bir temsilini sunan UiPath'ta bir proje türüdür. Bu şekilde, birden çok dallanma ve mantıksal işlem çok doğru bir 
şekilde temsil edilebilir ve bu da, etkinlikleri birden çok yolla bağlamanıza ve bir akış şeması
oluşturmak için karmaşık iş süreçleri  oluşturmanıza olanak tanır. Activities bölümünde arayabilir veya 
New bölümüne tıklayıp ardından akış şemasına tıklayabilirsiniz.
Bir akış şemasını ne zaman kullanırsınız?
 Akış çizelgeleri, bir bot tasarlanırken ve yürütülürken kontrol akışını veya mantığı tasvir etmenin 
zorlayıcı bir yolunu sundukları için mantığın görünür olması ve kolayca anlasılması gerektiğinde en iyi şekilde kullanılabilir.