 Döngü, belirli bir koşul karşılanana kadar veya bu süre kadar bir talimat dizisini tekrarlayan bir programlama yapısıdır.
Örnek verecek olursak;
 Diyelim ki belirli bir şarkıyı seviyorsunuz. Çalacaksın ve sonra tekrar dinlemek istersen, tekrar çalabilirsin. Bu, 
sıkıldığınız anda sıkılıncaya kadar bunu yapmaya devam edebileceğiniz bir döngü örneğidir.
 Şarkıyı tekrar dinlemek istemezsin
ve böylece döngüden çıkarsınız.  Burada şarkıyı çalmak onu dinlemek istediğinizin talimatıdır. Koşul yine sağlandığı sürece
şarkı çalmaya devam edecektir.