UiPath Studio'da basit bir döngü nasıl çalıştırılır?
 Process bölümünden sürece isim verip başlıyoruz. Bir not defterinde beş kez tekrar yazacak, bir iş akışı oluşturmak istiyoruz.
Önce tasarımcı paneline bir döngü mekanizmasını sürükleyip bırakalım. Snippet'lere gidelim Snippet'lerde, kullanıma hazır kodlar mevcuttur.
 Tasarımcı paneline tekrar için sayaçı sürükleyeceğiz. Bu, bir döngü için kod oluşturur. Şimdi tasarımcı panelinde mevcut olan 
tüm döngü yapısına sahibiz.
 Bu döngüde, döngüyü kaç kez çalıştırmak istediğimizi, yani tekrar sayısını tanımlayabiliriz. Diyelim ki onu 5 kere çalıştırmak istiyorsunuz. 
Eylem şimdibu sıraya göre ilerliyor, şimdi bir not defteri açacağız, kaydediciye tıklayın ve temeli seçin. Bu kayıt cihazı sihirbazını
açacaktır, uygulamayı başlat düğmesine tıklayın. Şimdi uygulamayı başlat seçeneğini seçin ve not defterinde herhangi bir yere tıklayın,
bir açılır pencere açılacak "OK"'a tıklayın, "Save and Exit"'a tıkladığınızda kod otomatik olarak UiPath tarafından oluşturulacaktır.
 Yani bu temel kayıt, bir not defteri açacaktır. Bunu Sequence içine taşıyacağız. Şimdi tekrar Recording'e tıklayacağız ve Basic seçimini yapacağız
Type bölümünü seçip kayıt sihirbazında basic'i seçeceğiz, tıklama tipini seçeceğiz ve açılan pop-up'ta not defterine gidin ve Repeat tuşuna basın, 
şimdi "Save & Exit"'a tıklayın ve tekrar çıkın.
 Sonrasında açılmış olan not defteri çerçevesini döngü bulunan çerçevenin üst bölümüne alıyoruz. 
Debug butona tıklayıp altında bulunan Run bölümünü seçiyoruz. Ve konum belirttiğimiz alana kelimemizi 5 kez yazdığını görüyoruz.