RPA şirketleri ve teknolojiler
Transkript:
 Önde gelen teknoloji analistlerine göre robotik süreç otomasyonu RPA şu anda en hızlı büyüyen yazılım alt segmentini 
temsil ediyor. RPA pazarı hala büyüme döngüsünün başlangıcında ve dolayısıyla daha yerleşik ve olgun yazılım segmentlerine 
kıyasla nispeten küçük.
 Buna rağmen, yatırımcıların yanı sıra yazılım şirketlerinden de giderek artan bir ilgi gördü. RPA Sağlayıcıları ve 
Teknolojileri RPA satıcılarının pazar manzarasını analiz ederken, üç farklı RPA çözüm sağlayıcısı kategorisi sayabiliriz.
 İlk olarak, Yatay RPA Sağlayıcıları. Bu kategorideki sağlayıcılar, tamamen RPA yazılım ürünleri geliştirmeye odaklanan yazılım 
şirketlerini temsil eder. Bu yazılım ürünleri daha sonra çeşitli şirket ve kurumlarda süreç otomasyonunu gerçekleştirmek için 
uygulanmakta ve devreye sokulmaktadır.
 Bu yatay RPA sağlayıcıları kategorisinde RPA dünyasının büyük üçlüsü olarak bilinen şirketleri görebiliriz: 
- UiPath 
- Automation Anywhere 
- Blue Prism 
 Bu üç şirket, en başarılı RPA öncüleridir ve hep birlikte en yüksek pazar payına sahiptirler.
 Şu anda, ortak şirket değerleri 50 milyar doları aşıyor ve üç haneli milyar dolarlık değerlere doğru sürekli yükseliyor. 
Bu üç büyük firmanın dışında, bir dizi başka satıcı da bu yatay RPA sağlayıcıları kategorisine giriyor. Hepsinin ortak noktası, 
aynı anda birden çok sektörde birden çok iş fonksiyonunda akıllı otomasyona hizmet edecek ürünler geliştirmeleridir. 
Bu kategoriye yatay RPA denmesinin nedeni de budur.
 İkincisi, uzman RPA sağlayıcıları.
Uzmanlaşmış RPA sağlayıcıları kendilerini daha odaklı bir şekilde konumlandırır. 
 Ya belirli bir sektöre ya da belirli bir iş fonksiyonuna odaklanırlar. 
Örneğin, tamamen bankacılık süreçlerinin otomasyonuna odaklanan oyuncular var. Diğer uzman oyuncular yalnızca 
belirli iş alanlarına odaklanır. Bu finans, İK, belge işleme veya başka bir şey olabilir.
 Uzman sağlayıcıların yazılım ürünleri o kadar uzmanlaşmıştır ki temel etki alanları için yalnızca minimum düzeyde 
müşteriye özel özelleştirmeye ihtiyaç duyabilirler. Bu açıkca bir avantajdır. Öte yandan, bu tür yazılım çözümlerinin 
kendi çekirdek alanı dışındaki uygulanabilirliği genellikle oldukça sınırlı olacaktır ki bu en büyük dezavantajı temsil etmektedir.
 Üçüncüsü, Yerleşik BT Oyuncuları. 
Yerleşik BT Oyuncuları, başarılı teknoloji şirketleridir. Örneğin, 
- Microsoft
- SAP 
- Oracle 
gibi büyük yazılım firmaları.
 Bu tür büyük yazılım oyuncuları, otomasyon yeteneklerini genişletmek için kendi RPA ürünlerini de geliştirmeye başladılar.
Bu oyuncular halihazırda önemli pazar paylarına sahip mevcut bir müşteri tabanına geniş kapsamlı bir yazılım çözümleri paketi 
sunduğundan tamamlayıcı RPA ürünlerinin mevcut ürün hatları ve müşteri tabanları ile entegrasyonu oldukça mantıklı, 
kolay ve güçlü görünmektedir.
 Yatay ve uzmanlaşmış RPA oyuncularının yanı sıra görevdeki BT oyuncuları da birbirleriyle rekabet eder 
ve bazen bu dinamik olarak büyüyen pazar segmentlerinde işbirliği yapar. Bu piyasa oyuncularının özel ürün ofisine 
daha yakından bakarsak çok çeşitli uzmanlıklar, çok özel güçlü yönler ve ayrıca çok özel zayıflıklar bulabiliriz.
 Bazı oyuncular, katılımsız botlar söz konusu olduğunda özellikle güçlüdür. Katılan botlar söz konusu olduğunda diğerleri 
daha güçlüdür. Bazı sağlayıcılar daha çok botların kodlanmasını ve programlanmasını gerektiren ürünlere odaklanır.
 Diğer bazı oyuncular ise daha çok grafik kullanıcı arayüzleri, kayıt ve hatta daha gelişmiş, kendi kendine öğrenen botlarla 
çalışan, kodlamayan ürünlere odaklanır.
 Genel olarak, ileriye baktığımızda bazı önemli eğilimleri görüyoruz. Kodsuz RPA’ya doğru açık bir eğilim var.
RPA programlama, zaten karmaşık programlamadan daha kolay olsa da yine de belirli programlama becerilerini öğrenmek için 
çaba sarf etmek gerekir. Ve bu tür teknik işler konusunda belli bir yeteneğe ve ilgiye sahip olmanız gerekiyor.
 Bu, bir şirket ortamında çalışanların %10’undan daha azının uzun vadede bile bot oluşturmaya istekli ve yeterli olacağı 
anlamına gelir. Bu nedenle, RPA programlamasını basitleştirmek RPA’yı demokratikleştirmeye ve kullanımını önemli ölçüde 
genişletmeye açıkça yardımcı olacaktır.
 Bu nedenle, giderek daha fazla RPA oyuncusu ve genç girişimler hiçbir programlama becerisi gerektirmeyen kodsuz çözümler 
oluşturuyorlar. RPA’yı demokratikleştirmek, tüm iş ve finans topluluğunu sonsuza dek güçlendiren ve değiştiren Excel’in 
piyasaya sürülmesi kadar güçlü olabilir. RPA’nın Excel’den çok daha geniş bir uygulama alanı olduğu göz önüne alındığında 
gerçekten beyaz yakalı işte devrim yaratma potansiyeline sahiptir.
 Diğer bir önemli eğilim ise kendi kendine öğrenen RPA’ya yönelik. Geleneksel olarak, RPA geliştiricilerinin programladıkları 
süreci anlamaları gerekir. Bununla birlikte çoğu şirket, gerekli bir ön koşul olan erişilebilir işlem bilgilerinden yoksundur.
 İşte tam da bu yüzden önde gelen RPA satıcıları ve genç girişim şirketleri bu sorunu çözmeye çalışmakta. Yine de bu, hâlâ çok 
olgunlaşmamış ve daha başlangıç aşamasında olan bir alan.
 Üçüncü önemli genel RPA trendi, RPA botlarını daha akıllı hale getirmek için bilişsel otomasyona yöneliktir. 
Bilişsel otomasyon, RPA’nın süreç otomasyon kapsamını genişletmek için makine öğrenimi gibi daha gelişmiş yapay zekâ 
yeteneklerinden yararlanmasını sağlar. Genel RPA pazar ortamında farklı uzmanlıkları ve yazılım çözümleri olan RPA ürün 
şirketlerinin yanı sıra danışmanlık ve sistem entegrasyonu şirketleri gibi artan sayıda profesyonel hizmet firmasını da 
gözlemliyoruz. Bu tür hizmet şirketleri, RPA kullanım senaryolarınının tanımlanmasıyla gerekli süreç analizi ve 
değerlendirmesinden RPA botlarının uygulanması, bakımı ve desteğine kadar müşterilere bu RPA yolcuğunda yardımcı olur ve 
başarılı olmalarını destekler. Danışmanlar ve sistem entegratörleri genellikle araçtan bağımsızdır ve çoğu durumda birden 
çok RPA satıcısıyla ortaklıkları vardır.
 Genel olarak, RPA danışmanlık ve sistem entegrasyonu firmalarının ortaya çıkışı ve evrimi ERP veya daha sonra hizmet olarak 
yazılım ürünleri pazarında oraya çıkan piyasa oyuncularının evrimine çok benzer olarak görülebilir.
 Örneğin; Salesforce.com
 Özetlemek gerekirse, etkili ve canlı bir RPA ekosisteminin tüm bu RPA oyuncu kategorilerini içermesi gerektiğini söyleyebiliriz: 
Yatay ve uzmanlaşmış RPA şirketleri 
Genişleyen RPA yeteneklerine sahip görevli BT oyuncuları 
RPA danışmanlık firmaları 
RPA sistem entegratörleri ve hepsinden önemlisi, 
bu pazarların yardımıyla iş süreçlerini otomatikleştirme konusunda istekli şirketler.
 Tüm zamanların en heyecan verici ve dinamik olarak büyüyen teknoloji segmentlerinden biri olan Robotik Süreç Otomasyonu (RPA) 
farklı pazar türleri için harika yeni fırsatlar yaratıyor.