RPA türleri ve kullanım alanları

Transkript:
 Robotik Süreç Otomasyonu olarak bildiğimiz RPA büyük bir mega trend,
çok büyük bir şey olma yolunda ilerleyen yeni bir alandır.
 Bununla beraber muhtemelen ekonomimizin ve toplumumuzun tüm alanlarına giren kitlesel bir fenomen haline gelecek 
ilk AI segmentidir. 
 RPA dediğimizde, aslında farklı RPA türlerinden bahsediyoruz. 
En üst düzeyde, genel olarak iki farklı RPA otomasyonu kategorisi vardır. Dolayısıyla, iki farklı tipte RPA botu da vardır. 
 İlk kategorimiz gözetimsiz botlar. 
Bazen desteksiz botlar olarak da adlandırılan gözetimsiz botlar, bir insan tarafından doğrudan tetiklenmeyen botlardır. 
Daha doğrusu, arka planda önceden tanımlanmış işleme görevlerini yerine getirirler. Tabiri caizse onları başlatmak için 
açık bir insan müdahalesi gerekmeksizin tamamen otomatik çalışırlar. Gözetimsiz botlar önceden tanımlanmış bir şekilde 
otomatik olarak tetiklenir.
 Örneğin, 
bir BT sisteminde belirli bir veri girişi olduğunda. Bu, BT sisteminde yeni bir veri veya yeni bir işlem olabilir. 
Gözetimsiz botlar, yine doğrudan insan müdahalesi olmadan başka bir bot tarafından tetiklenerek başlatılabilir. 
Ayrıca bu botlar, görevlerini gerçekleştirmek için özel olarak planlanmış zamanlarda otomatik olarak başlayabilir.
 Genel olarak, gözetimsiz botlar, arka ofis çalışanlarının işlerini azaltmak için idealdir. 
Bir bilgisayar bir dizi programı ve görevi insan müdahalesi olmadan çalıştırdığında tıpkı geleneksel toplu işleme işleri gibi 
arka planda veri işleme görevlerini tamamlayabilirler.
 İkinci kategorimiz gözetimli botlar Gözetimli botlar doğrudan bir insan operatör tarafından tetiklenir. 
Bu, botları başlatmak için açık bir insan müdahalesi gerektiği anlamına gelir. 
Ve bu yüzden bazen destekli botlar olarak adlandırılırlar. 
Örneğin, 
bir müşteri için belirli bir işlemi tamamlaması gereken bir satış görevlisini veya müşteri hizmetleri temsilcisini düşünün. 
 Bu işlemi tamamlamak için, farklı BT sistemlerinde ve ekranlarında bir dizi farklı görevin paralel olarak gerçekleştirilmesi 
gerekir. Bu görevleri manuel olarak yerine getirmek yerine sorumlu kişi sadece bir düğmeye basabilir ve gözetimli bir botu 
başlatabilir. Bu bot daha sonra bir insan gibi çalışarak gerekli tüm işlemleri kendi başına gerçekleştirebilir hatta gerekirse 
bir insandan rehberlik etmesini isteyebilir.
 Bu sırada satış elemanı veya müşteri hizmetleri temsilcisi dikkatini müşteride toplayabilir. 
Bu örnek, bazen Robotik Masaüstü Otomasyonu olarak adlandırılan tetiklenen otomasyonun müşterilerle karşılaşan ancak yine de 
manuel çalışma yapması gereken çalışanları güçlendirmenin özellikle iyi bir yolu olduğunu göstermektedir.
 Artık gözetimli ve gözetimsiz botlar olmak üzere iki bot kategorisi arasında ayrım yapabilirsiniz.
Ve şimdi bu tür botları inşa etmek için alternatif yaklaşımlar hakkında da konuşmalıyız. Aslında, RPA botlarını oluşturmanın 
ve kurmanın dört temel yolu vardır.
 İlk olarak kodlamadan bahsedelim. 
Kodlama, uygun bir programlama dili kullanarak RPA botlarını oluşturmanın ve kurmanın en eski ve en temel yoludur. 
Kodlama için gereken talimatları uygulayarak belirli bir bot tasarlayabilir ve botunuzun gerçekleştirmesini istediğiniz 
tüm belirli eylemleri tanımlayabilirsiniz. Bu yaklaşım doğal olarak nispeten yüksek teknik beceriler, eğitim ve sabır gerektirir.
Bu nedenle, bu yöntem yalnızca teknik açıdan bilgili kişiler için uygundur.
 İkinci olarak bahsedeceğimiz yol ise grafik kullanıcı arayüzleridir. 
Önde gelen RPA teknolojisi sağlayıcılarımız bir bot oluşturmayı çok daha kolay hale getiren 
grafik kullanıcı arayüzlerine sahip RPA yazılım çözümleri oluşturdu.Bu arayüzler sayesinde botunuzu doğrudan kodlamanıza gerek 
kalmaz bunun yerine botunuzun ne yapması gerektiğini sürükle 
ve bırak eylemlerini gerçekleştirerek belirleyebilirsiniz.RPA yazılımı, otomatik olarak bu sürükle ve bırak işlemlerini teknik 
bot talimatlarına dönüştürür. Bu gelişmiş RPA yazılım çözümlerinden bazıları gerçek kodlama ve programlama yerine basit bir 
sürükle ve bırak yöntemiyle en azından basit botlar kurmak için bir şirketteki herkesin pratikte yetkilendirilmesini mümkün kılar.
 Üçüncü çözüm ise kayıt tutmaktır. RPA, tıpkı Excel botlarındaki makrolar gibi kaydedilmiş eylemleri gerçekleştirebilir. 
Bu, botunuzu belirli bir işleme görevini nasıl yerine getireceğini göstererek eğitebileceğiniz anlamına gelir. Eğitimli bot 
daha sonra kaydedilen eylemleri kendi başına gerçekleştirecektir. 
Örneğin, bir sistemden veri alacak başka bir sistemdeki verilerle birleştirecek ve ardından verileri belirli bir şekilde 
işleyecektir. Son olarak kendi kendine öğrenen botlardan bahsedelim. Kendi kendine öğrenen botlar, belirli görevleri 
otomatikleştirme fırsatlarını belirlemek ve hatta nasıl yapılacağını öğrenmek için çalışan faaliyetlerini bağımsız olarak 
gözlemler. Kendi kendine öğrenen botlar kendilerini programlayabilir. Bu elbette RPA botlarını oluşturmanın ve kurmanın 
en gelişmiş ve en kolay yoludur. Ancak, bugün itibariyle hem kaydeden hem de kendi kendine öğrenen botlar RPA alanında 
hala nispeten yenidir ve bazı sınırlamalara sahiptir. Mevcut çözümler genellikle yeterli olgunluğa sahip değildir. 
Bu nedenle, hatalar meydana gelebilir. Özellikle ilk dağıtım sırasında botlar hata yapabilir. Bu nedenle faaliyetlerinin 
dikkatle izlenmesi gerekir.
 Özetlemek gerekirse, bu bölümde RPA botlarımızın insan operatörler tarafından doğrudan tetiklenen gözetimli botlar ve 
insan müdahalesiyle başlatılması gerekmeyen aksine arkaplanda bağımsız olarak çalışan gözetimsiz botlar adlı iki farklı 
kategorisini ayırt etmeyi öğrendik. Ayrıca RPA botlarını oluşturmanın ve kurmanın dört alternatif yolunu da gördük: 
Kodlayarak Sürükle ve bırak özellikli daha gelişmiş grafik kullanıcı arayüzleri kullanarak Kayıt yaparak 
ve hatta kendi kendine öğrenen botlarla çalışarak gerçekleşen alternatifler.
 Farklı türlerde RPA botları oluşturmak için birçok seçenek mevcuttur. Bunlar nispeten kolay, hızlı ve büyük yatırımlar 
gerektirmeyen seçenekler.RPA’nın hızla büyüyen bir mega trend olmasının nedeni budur.