Yeni Otomasyon Seviyeleri bölüm 1– Yazılım botları ve diğer yapay zeka çözümleri
Transkript:
 AI aracılığıyla yapılan otomasyonun önemli bir ticari faydası vardır 
ve gerçekten de AI çözümleri, otomasyonun tamamen yeni seviyelerine ulaşılmasına yardımcı olur.
 Böylece de verimliliğin ve üretkenliğin yeni seviyelerine ulaşılabilir.
 Modern AI çözümlerinin kombinasyonları benzeri görülmemiş bir ölçekte otomasyonu sağlar.
Bu durum, analistler ve uzmanlar tarafından hiper-otomasyon olarak adlandırılır.
 Peki otomasyonu bu kadar etkili ve büyüleyici yapan şey nedir?
 Açıkçası manuel ya da kısmen manuel süreçler çoğu zaman kayda değer ölçüde yavaş ve pahalıdır.
 Çünkü çok fazla insan emeğine ihtiyaç duyarlar.
 Üstüne üstlük insanlar operasyonel risklere yol açan hatalar da yapabilir.
 Ayrıca insanların performanslarında belirli doğal dalgalanmalar da vardır.
 Kısmi otomasyonsa bunun geliştirilmesine yardımcı olur.
 Ancak kaçınılabilir her arayüz Kısmi otomasyonsa bunun geliştirilmesine yardımcı olur.
 Ancak kaçınılabilir her arayüz her medya kesintisi hala bir verimsizlik, hata ve risk kaynağıdır.
 Diğer taraftan, baştan sona tamamen otomatik olan bir süreç pratikte çoğu zaman daha verimli, hızlı ve iyidir.
 Geleneksel BT teknolojileri süreç otomasyonunda çok büyük ilerlemeler sağlanmasına yardımcı olmuştur.
 Ancak çoğu zaman bu ilerlemeler, iş süreçlerini baştan sona otomatikleştirmekte yeterli olmaz.
 Ayrıca şüphesiz böyle bir işlemin fiyatı da mantıklı olmaz.
 Diğer taraftaysa modern AI teknolojileri bu limitleri kırıyor.
 Modern otomasyon çözümleri jenerasyonundan birisi olan Robotik Süreç Otomasyonu, 
RPA mesela belirli ofis görevlerinin ve hatta giriş işlemlerinin geleneksel BT teknolojilerine göre 
daha kolay, daha ucuz ve daha hızlı otomatikleştirilmesini mümkün kılıyor.
 RPA teknolojilerinin kullanımı daha kolaydır.
 Çünkü çok büyük sunucularda çalışmaktansa, basit bir bilgisayarda bile çalışabilir bu yüzden de sade çözümlerdir.
 Bu türde çözümlerin yardımıyla geliştirilen ve eğitilen yazılım botları,
hali hazırda bulunan BT sistemlerinde karışık teknik arayüzler gerektirmez.
 Bu yazılım botlarının diğer insan çalışanlar gibi çalışabilmeleri için sadece kullanıcı adı ve şifre gereklidir. Ayrıca bu tarz yazılım botlarını oluşturmak kolaydır.
 Çoğu zaman gerçek programlama veya kodlama bilgisi bile gerektirmez ve çok daha sezgiseldir.
 Bu tür karakteristik özellikler yazılım botlarının çok hızlı ve verimli kullanılmasına olanak sağlar.
 Aynı zamanda bu yalın yaklaşım büyük ve hantal BT sistemlerine sahip geleneksel otomasyonun 
ekonomik olarak uygulanabilir olmayacağı görevleri ve süreçlerini otomatikleştirmek için de kullanılabilir.
 İşte bu yüzden otomasyon bugünlerde yeni bakış açıları getirmektedir.