Yeni Otomasyon Seviyeleri bölüm 2 – Robotik Süreç Otomasyonu
Transkript:
 Yazılım robotları sanal robotlardır. Kısaca “Botlar” da denen akıllı bilgisayar programlarıdır.
 Normalde beyaz yaka çalışanların yaptığı bir şekilde klasik ofis işlerini oldukça kolay, 
hızlı ve verimli otomatikleştirmemize yardımcı olan yepyeni bir yazılım kuşağını temsil etmektedirler.
 Ofis ortamındaki işler normalde bir PC veya notebook bilgisayar ile yapılır. Günümüzün en önemli yazılım robotu kategorisi olan 
Robotik Süreç Otomasyonu, kısaca RPA: 
 RPA bizlere geleneksel yatırım çözümlerini kullanarak az yatırım ve maliyetle, daha önce mümkün olmayan bir hız 
ve kolaylıkla ofisimizin günlük işlerini otonomlaştırmanın eşsiz bir yolunu sunar.
 Bu genellikle, bu botların çekirdek BT platformlarıyla etkileşime geçmek için karmaşık arayüzlere ihtiyaç duymamasından dolayıdır. 
Tıpkı insan kullanıcılar gibi, yalnızca bu platformlara ve uygulamalara erişebilmeye ihtiyaç duyarlar. Bu da onların sadece bir 
kullanıcı adı ve şifreye ihtiyaç duyması demek.
 Bize para ve zaman kazandıran yaklaşım da tam olarak budur ve bu yüzden ofis ortamlarımıza büyük bir otomasyon dalgası yaklaşmaktadır.
 Endüstride on yıllardır olan ve üretim süreçlerinin hatta tüm üretim hattının robotlaştırılması olarak adlandırılan şey günümüzde 
biraz gecikmeyle de olsa hizmet sektöründe de yönetimde de yaşanan tam olarak budur. Üretim ortamlarındaki mavi yaka işlerin çoğunu 
otomatikleştirmiş fiziksel robotlara benzer şekilde yazılım robotları da beyaz yaka ortamındaki rutin işleri hızla otomatikleştiriyor. 
Aynı zamanda bu botlar insanları can sıkıcı belirli işlerden kurtarıyor.
 Burada bahsedilen ağır ve sağlıksız işler değil bahsedilen şey sıkıcı ve tekrara düşen ve birçok kişinin yapmaktan nefret ettiği aptalca işler.
Uzmanlar, önümüzdeki 15-20 yıl içerisinde, bahsedilen tüm işlerin %80’e kadarının yeni nesil yazılım robotlarıyla otonomlaştırılabileceğini tahmin ediyor. 
Görece olarak kısa bir süre için büyük bir sayı. Bu yüzden, RPA adı verilen belirli yazılım alanındaki tüm liderlerin son yıllarda milyarlarca dolar 
risk sermayesi kazanması Yani UIPath, Automation Anywhere and Blue Prism gibi firmaların kazanması bana şaşırtıcı gelmiyor. 
Ve her yıl dünya çapında 3 sıfırlı rakamlarla büyüyor olmaları da aynı şekilde. Ve bu firmalardan ikisi dünya çapında en değerli yapay zekâ firmalarından. 
“Unicorn” adı verilen, milyarlarca değeri olan firmalar arasındalar.
 Hadi RPA çözümlerinin iş süreçlerindeki günlük ofis rutinlerini nasıl otomatikleştirebileceği üzerine örneklere bakalım. 
İlk örnek olarak büyük bir uluslararası üretim firmasının yöneticisi olduğunuzu hayal edin. 
Büyük miktarlarda tedariğin ve etkileşimin takibini yapmalı ve her birinden en iyi fiyatı aldığınızdan emin olmalısınız. 
ERP adı verilen sofistike bir iş yönetim yazılımınız dahi olsa günlük bazda fiyatları takip etmek ve anlaşmaları yürütmek 
oldukça iyi olurdu ve bu normalde düzenli yapılabilen bir şey değil. Şimdi sanal bir çalışan, sipariş büyüklüğünü 
ve fiyatları her gün 24 saat takip eden her gün para biriktirebilmek için fırsatları kovalayan bir botunuz olduğunu hayal edin. 
 Hatta, tedarikçiyle otomatik olarak e-postayla iletişime geçebildiğini ve fırsat veya siparişlerde artış gördüğünde 
tedarikçiden daha düşük fiyat isteyebildiğini düşünün. Genelde bu tam otomatik fiyat pazarlıkları tedarikçi tarafından 
sizin tarafınızda manuel müdahaleye gerek kalmadan direkt olarak onaylanır.
 Bu küçük sanal robot arkadaşın yorulmadan sarf ettiği çabayla ne kadar değer yaratabileceğini hayal edin.
 Başka bir örnek ise, İK departmanı tarafından gerçekleştirilen yeni eleman işe alımını her detayıyla destekleyen bir bot: 
Bu tüm idari sürecin, belki de %95’inin otomatikleştirilebilmesi ve %100 güvenilir hale gelmesi demek. 
Tüm firmalar için bir otonomlaşma fırsatı. Bir başka örnek, sigorta beyanlarını analiz eden, belirli beyanları kontrol ederek 
onların sigorta kapsamında olup olmadığını kontrol eden ve anında otomatik olarak sigorta ödemelerini tahsil eden bir bot. 
Müşterilere gerçekten “vov” dedirten ödemenin ertesi gün süper hızla tahsil edilmesi işlemi 
hem beyan değerlendirme maliyetlerini düşürüyor hem de müşteri sadakatini arttırıyor.
 Diğer örneğimiz ise bankalardaki konut finansmanı başvurularını desteklemek üzerine. Konut finansmanı botu çeşitli sistemlerden 
ilgili tüm veriyi toplar ve kredi görevlisi için evet veya hayır kararı hazırlar. Kredi görevlisi, bot tarafından hazırlanan 
materyali inceler ve kredi finansmanını onaylar ya da reddeder. Ardından bot kredi görevlisinden görevi alır 
ve kredi finansmanı işlemini takip eden tüm görevleri yapar: Sözleşmeleri hazırlamak, müşterileri bilgilendirmek gibi.
 Bu son örnek RPA botlarının insanlarla birlikte nasıl çalışabileceğine güzel bir ilustrasyon oluşturuyor. RPA botları bilgiyi 
bir araya toplayarak tekrarlanan tüm rutin işleri yerine getirir. İnsan kredi görevlisi sürece insan yargısını katar ve 
ardından bot tekrar tüm işleri devralır ve işi takip eden tüm sıkıcı idari görevleri yapar. İnsan ve botların böylesine 
bir işbirliğinde bulunması girişimlerin dijital dönüşümünü hızlandıracak ve gelecekte nasıl çalışacağımızı şekillendirecek. 
RPA botları gibi dijital yazılım robotları aracılığıyla akıllı otomasyon için tamamen yeni olasılıklar açabiliriz. 
Onların yardımıyla tamamen yeni otomasyon seviyelerine ulaşabilir ve özellikle sanal botları daha gelişmiş bilişsel yapay zekâ 
çözümleriyle birleştirerek yepyeni seviyelerde verimlilik ve yeterliklere ulaşabiliriz. Yani otomasyonun 
sanal olarak hiçbir limiti yok. Zaten bu yüzden uzmanlar dikkat çeken yeni bir terim olan 
“hiper otomasyon”u kullanmaya başladılar. Bu kelime yapay zekâ ile mümkün kılınan yepyeni bir otomasyon çağını temsil ediyor.