Yeni Otomasyon Seviyeleri bölüm 3 – Hiperotomasyon

Transkript
 Otomasyon için daha ileri fırsatların ortaya çıkması Robotik Süreç Otomasyonu’nun (RPA) 
özelleştirilmiş bilişsel yapay zekâ çözümleriyle birleştirilmesiyle olur. Böylece;
hem basit kurallara dayanan ve kendini tekrar eden görevler hem de karar verme elementleriyle entegre halde 
olan karmaşık süreçler otomatikleştirilebilir.
 Bir şirketin servis merkezinden bir örnek inceleyelim: 
Bu şirket hem telefon hem de mail üzerinden günde binlerce müşteri talebi alıyor. 
Bir yazılım botu bu her gün gelen mailleri işlemek için kullanılıyor. 
Bu bot, mailleri gelişmiş bir bilişsel yapay zekâ aracına gönderiyor. 
Anlamsal analizde özelleşen bu araç mesajların önemini ve içeriğini anlamak için kullanılan üslubu kabaca analiz ediyor.
 Örnek vermek gerekirse bu şekilde müşterinin isteğinin aciliyet seviyesini veya müşterinin duygusal 
ve hatta kızgın olup olmadığını tespit edebiliyor. Bu yöntemle bilişsel yapay zekâ çözümü, alınan mailin 
kritik bir müşteri sorunu olup olmadığını saptar ve bu bilgileri yazılım botuna geri iletir.
 Bot ise veritabanını tarayarak bahsi geçen müşteriyle ilgilenen sorumluyu bulur ve ona kritik maili, 
hemen ilgilenilmesi gerekildiği mesajını ekleyerek iletir. Bot aynı zamanda diğer mailleri de işlemekte, 
fakat bunu tamamen farklı bir standartla yapmakta. Bu daha önceden mümkün olmayan , tamamen canlı bir otomasyon seviyesidir. 
Bütünsel akıllı otomasyona yönelik bu bütüncül yaklaşım, basit çözümlerden daha ileri bir niteliğe sahiptir. 
Örnek olarak, izole edilmiş Robotik Süreç Otomasyonu (RPA) ile birbirinden farklı robotik ve yapay zekâ çözümleri ile 
en karmaşık süreçler bile baştan sona otomatikleştirilebilir. Ayrıca ofis dünyasının dışında da hiperotomasyon gelişmeye 
devam etmekte gittikçe daha fazla makine ve fiziksel objeler sensör ve çiplerle donatılmakta.
 Nesnelerin Interneti (IoT) bütün fiziksel objeleri dijitalleşmiş dünyamızla kolayca birleştirir. 
Bu otomasyon açısından daha da fazla olasılık yaratır. Terk edilmiş fabrikaları, depoları, mağazaları 
ve terk edilmiş lojistik zincirleri hayal edin! Bunların hepsi gitgide daha büyük bir gerçek haline gelmekte. 
Yapay zekâ çözümlerinin akıllı kombinasyonları sonucunda, pratikte bütün insan davranış ve düşüncelerinin yerini makineler alabilir.
 Aynı zamanda diğer modern teknolojiler de şirketlerin otomasyon çabalarını destekleme amacıyla kullanılabilir. Örnek olarak, 
süreç modellemesi ve süreç madenciliği gibi teknolojiler bir şirketin süreç akışını tamamen şeffaf hale getirmemize 
yardımcı olurlar. Buna yapılan alım-satım işlemlerinin sayısı, farklı süreç varyasyonları ve süreç istisnaları da dahildir.
 Bu şeffaf sonuçlar sayesinde, otomasyon potansiyeli olan görevler ve süreçler kolayca saptanabilir. Bütün bu durum, 
öbür türlü fazlasıyla çaba gerektirecek manuel süreç analizi ihtiyacının yerini alan teknoloji tarafından 
kolayca desteklenmektedir. Bu durum, otomasyon projelerinin anahatlarını yeni fikirler katarak belirlemek 
ve onları verimli bir şekilde önceliklendirmek için harika bir fırsattır.
 Bütün bu fikirler ve yeni olanaklar, hiperotomasyon fikrinin arkasında süreç optimizasyonu konusunda tamamen yepyeni 
örneklerdir. Bu bizim işlem maliyetlerini ve hata oranlarını azaltmamıza, belirgin bir şekilde kaliteyi arttırmamıza, 
riskleri büyük ölçüde azaltmamıza olanak sağlamaktadır. ve bunların da ötesinde iş yapma zamanını belirgin bir şekilde 
kısaltmayı sağlar.
 İşletme sürecinin pazarlama ve satış, üretim, lojistik, tedarik, finans, İK, operasyon ve BT ve benzeri olmak üzere 
hemen hemen bütün kısımlarında bir organizasyon olarak, hiperotomasyon sayesinde kendimizin daha zinde bir versiyonu haline gelebiliriz. 
Hatta aynı zamanda çalışanlarımızın iş yerini daha heyecan verici bir hale de getirebiliriz. 
İnsanların daha fazla değer yaratan işlerle ilgilenmelerini, bu sayede tam anlamıyla yaratıcı potensiyellerine ulaşmalarını 
sağlayabiliriz.
 Sonuç olarak, daha kapsamlı bir otomasyondan kaçmanın yolu yoktur.
 Hiperotomasyon: rekabetçi olmak veya rekabetçi kalmak isteyen her şirket ve organizasyon için bir gereklilik.